さようなら
再見
さよなら
うそみたいだ
如此不真實
こんなにも悲しくないことが
我竟沒有絲毫悲傷
「朝　あなたが20才になったときにあげようと決めて
「朝 這本日記是為了
この日記を書きはじめました」
在你20歲時交給你而寫的」
「あなたの名前は必ず来る」
「你的名字包含著必定到來的」
「新しくて美しいものという意味を込めて一生けんめい考えました」
「嶄新而又美好的事物 這是媽媽努力想出來的」
希望你能被所有人喜愛
姉さん
姐姐
あなたはいつからどうして
你是從什麼時候起
私のことが憎くなったのだろう
為什麼開始憎恨我的呢
そして私はあなたへの憎しみなくしても
而我如果沒有對你的憎恨
朝·私人物品
物書きになりえただろうか
還能成為作家嗎
眠りから目覚めたら
從睡夢中醒來
ひらかれたページの上にひとり
獨自站在翻開的書頁上
見回せど見えない
環顧四周一片茫然
あても　出口も
沒有目的  也沒有出口
そして聞こえたのは
隨後我聽到了
名前を呼んでるあなたの声
你呼喚著我名字的聲音
手探りの言葉と歩き出した
試探著開口  並邁出腳步
ばらばらのリズムで
若我用零碎的節奏
口ずさめたら　きいて
開始輕聲哼唱  請聽
世界がほどける音がかけてくる　かけてくる　朝がくる
讓世界舒緩的聲音傳來耳畔  傳來耳畔  清晨到來
未来で振り向くあなたに手を振って
向在未來回首的你揮手
漕いで行く　漕いで行く
向前划行  向前划行
どこへ行こう
要去哪裡呢
どこへでも
無論去哪裡
重疊
おはよう　遅よう
早安 大懶蟲
サボり？
你翹了？
学校
學校
夏休み今日から
今天開始是暑假
どっか行く
去哪逛逛嗎
いや　仕事が
不 還有工作
槙生ちゃんってさ　いつが休みなの
小槙你什麼時候放假
休みはない
我不放假
でも毎日家にいるからいつも休みみたいなもんか
不過你每天都待在家裡 就和一直放假一樣了嘛
ごみっぽいのと
我把看起來像垃圾的
あとなんか書類　まとめといた
還有應該是文件 整理好了
はい
好
どこ行くの
你要去哪裡
軽音部の練習
輕音部的練習
なんかさ　すぐに「初心者が」って言う先輩がいてさ
話說 有的學長一上來就對新手發表不滿
血紅素鐵
何それ
怎麼說
「初心者かよ」
「怎麼是新手啊」
まね？
你在模仿？
まね
是的
これから覚えるんだっつうの
我不是正要學嗎
それいい　それ言おう
這句好 下次就這麼說
これから覚えるんだっつうの
我不是正要學嗎
じゃあいってきます
那我走啦
はい
好
そうか　９月まで毎日いるのか
這樣啊 天天都在直到九月嗎
いや　私が言いだしたことだ
不對 是我自己讓她來的
お昼
午餐
ただいま
我回來了
何これ
什麼情況
おかえり
歡迎回來
おかえりじゃないよ
什麼歡迎回來
出てったとき普通だったよね
我出門的時候這裡還很正常吧
ほんとだ
還真是
えっと　30分後に片づける
那個 我過半小時收拾
いや　今やんなよ
不是 現在收拾啊
今は
現在的話
てかさ　前から思ってたけど
話說 我以前就在想了
なんでこんなことになっちゃうの
為什麼你會搞成這個樣子
言ったこともめちゃくちゃ忘れるし
和你說的話也老忘
なんで
為什麼
なんでそんなこともできないの
為什麼這點小事都做不好
なんでこんなこともできないんだろう
為什麼我連這點小事都做不好呢
まあ　そう落ち込みなさんな
好了 別這麼沮喪
大丈夫ですよ
沒關係的
作家さんそういう人多いですから
作家們有很多都是這樣的
まあ　苦手な方は税務とかで困っちゃいますけどね
不了解的人經常會苦於處理稅務之類的事情
はい　困ってます
是的 我就是這樣
それ必修だったんですか
這是必修嗎
すいません　あの
不好意思 我那個
システムがよくわかってなくて
不太懂這裡的系統
槙生
今聞いてた私の話
你有在聽我說的嗎
聞いてなかったっすね
沒在聽呢
てめえ
你這傢伙
させん
抱歉
槙生　宿題は
槙生 作業做了嗎
槙生さん
槙生
ちょちょちょ　ちょっと待って
等 等一下
待って
等等
そんな傷つくこと
有這麼受傷嗎
私言ってるの普通のことだよね
我說的這些事都很普通吧
私が何に傷つくかは私が決めることだ
我對什麼感到受傷是我來決定的
あなたが決めることじゃない
不是你決定的
私はあなたの言う普通ができなくて困っている
我做不到你口中這些普通的事情因而感到困擾
私は頭の中いつも忙しくて
我的大腦總是轉個不停
ものがすぐ見えなくなって
所以很容易錯過眼前的事物
うそが極端に苦手で
也十分不會撒謊
１人でいるのが心地いい
獨自一人時感到自在
そういうふうになぜか生まれた
不知為何生來就是如此
あなたが寂しがり屋に生まれたように
就像你容易寂寞一樣
それは選ぶこともとがめることもできない
這不能選擇也無可非難
あなたが私の息苦しさを理解できないように
就像你沒辦法理解我的苦悶
私もあなたのさみしさを理解できない
我也沒辦法理解你的寂寞
はい
什麼事
すみません　朝と約束してて
不好意思 我和朝約好了
今日って土曜日？
今天是週六？
はい
是的
三天前
ねえねえ　土曜日えみりが来てもいい
話說 週六繪美里可以過來嗎
もう土曜日か
這就週六了嗎
どうぞ
請進
いい匂い
好香
むしゃくしゃしたんでケーキ焼いてて
因為我心情不好所以烤了蛋糕
むしゃくしゃして？
心情不好？
ていうか朝は
話說朝呢
今コンビニって
她說現在在便利店
知らなかったんですか
你不知道嗎
言われたような気もしますが　定かではないです
她好像是和我說過 不過我也不確定
これが普通のやつ　フレーバーティーが２種
這是普通的茶 風味茶有兩種口味的
黒豆茶　緑茶
黑豆茶 綠茶
玄米茶は　期限切れ
玄米茶 過期了
あと牛乳
還有牛奶
好きなのどうぞ
挑你喜歡的吧
いらないって選択肢もありです
不想喝也可以不喝
私が選ぶんですか
我來選嗎
ええ
嗯
あの子どこのコンビニまで行ってんだろ
她跑到哪裡的便利店去了啊
それね
這個是吧
OK
好
あの　なんで結婚しないんですか
那個 為什麼你不結婚呢
してないですよね
你沒結婚對吧
まあ
是的
なんでとは
為什麼是指
なんか
就是
親がえみりもいずれ結婚するんだからとか言うんですけど
我爸媽老說什麼繪美里遲早有一天也要結婚的
自分がしてないから言うわけじゃないですけど
我並不是因為自己沒結婚才這麼說的
してたら普通してないと変ということはないですよ
我不覺得結婚就是正常 不結婚就是不正常
もちろん　したくないと思うことも
當然 不想結婚也是一樣
したくないわけじゃないけど
倒也不是不想
じゃあ好きな人はいますか
那你有喜歡的人嗎
好きな人いますか
有喜歡的人嗎
わかんない
不清楚
いや　その
不是 就是
友達と呼ぶ人なら
有個可以稱之為朋友的人
友達でいい
當朋友就好
恋人でいて嫌われるより
與其作為戀人被你討厭
友達に戻って嫌われないでいたいんだ
我更想做回不被你討厭的朋友
俺を遠くに置かないでくれ
別把我推開好嗎
ただいま
我回來了
えみり　ごめん
抱歉 繪美里
朝
今ね槙生さんと恋バナしてた
我剛在和槙生聊戀愛話題
うそ　笠町君？
真的嗎 笠町？
笠町君って
笠町是誰
君って
怎麼都這麼稱呼
個人的なことですから秘密です
這是私事無可奉告
えみりには話したのに
明明都和繪美里說了
ケーキ焼けた
蛋糕烤好了
ケーキ食べたい
我想吃蛋糕
少し冷めたらね
稍微涼點再吃吧
触れるくらいの熱さになったら型から出して
等溫度差不多能摸了再從模具裡拿出來
でも冷めてたほうがおいしいけど
不過涼了更好吃
はい
知道了
いい匂い
好香
我慢できるこれ
這誰能忍住
すいません遅れて
抱歉來晚了
お坊ちゃんだけどさ仲よくしてやって
他有點小少爺 還請多包涵
なんだよ　いいだろ別に
幹嘛呀 這有什麼關係
ビールでいいか
啤酒可以嗎
とりあえず適当に頼んどくな
總之先隨便點些吧
初めまして笠町です
初次見面我叫笠町
高代です
我叫高代
どうも
你好
<笠町
今天多謝了。多謝款待
我謝你才對。一個人
吃的話總是一成不變。
下次再約
知道了下次聯繫
你好
最近你一直給我家送東西
不如久違地出去喝一杯？
而且朝也安定下來了
いやいや　どういう感情だこれは
不不不 我這是要幹什麼
あの　大丈夫でしたか
那個 您還好嗎
大丈夫です
沒事
失礼しました
不好意思
何か
有什麼事
いえ
沒什麼
大したことではないのですが
不是什麼大事
ちょっとご提案というかご相談がありまして
與其說是建議倒不如說想和您交流一下
ねえ冷めたみたい
好像已經涼了
食べる
吃
どんくらい食べれる
你能吃多少
どんくらい食べよう
吃多少呢
違う国ですか
不一樣的國家嗎
ええ
嗯
いや　その辺はまた今度
不過 下次有機會再說吧
すいません　お仕事中に
抱歉在工作時間打擾您
では　またご連絡差し上げますので
那我下次再聯絡您
はい　失礼します
嗯 那我掛了
メールのほうがありがたいって言ったつもりなんだけどな
我記得有說過最好用郵件聯繫
知道了下次聯繫
你好
最近你一直給我家送
東西不如久違地出去
喝一杯？
而且朝也安定下來了
うそうそうそうそうそうそうそうそ
不是吧不是吧不是吧
你好
最近你一直給我家送
東西不如久違地出去
喝一杯？
而且朝也安定下來了
已讀
你好
最近你一直給我家送
東西不如久違地出去
喝一杯？
而且朝也安定下來了
已讀
去唄
那個地板滑滑的中華餐廳！
已讀
去唄
那個地板滑滑的中華餐廳！
大丈夫
沒事吧
何回かおっきい声してたけど
好像聽到你大叫了好幾次
大丈夫
沒事
塔野さん弁護士の
是塔野律師
今度朝と面談したいから連絡するって
說是因為下次想和朝面談才聯繫的
はい
好的
刺繍
刺繡
はい
是的
私手芸部入ったんですよ
我加入了手工社
楽しそう
感覺好有趣
楽しいです
很有意思
楽しいっていうかなんか　無心
與其說有意思感覺更像 放空
入り込んじゃってわりとやばい
陷進去後反而很可怕
いろいろ忘れちゃう感じ
感覺會把很多東西都忘掉
やばいじゃん
那也太可怕了
刺繍はやばいよ　時間溶けるし
刺繡很可怕哦 很殺時間
もうこんな時間
已經這個點了
かくまってくれる友人
為我提供庇護的朋友
言ったでしょ刺繍やばいんだって
我就說刺繡很可怕吧
マジだ
還真是
お好きかどうか
不知道你會不會喜歡
全然的外れかわからなけど
也可能完全不知所云
映画ですか
電影嗎
あなたが誰を好きになってもならなくても
一個關於不管你喜歡或是不喜歡誰
それは罪ではないという話
都不是你的錯的故事
あなたをかくまってくれるかもしれないから
或許能為你提供庇護
私を
為我
また難しい言葉使って
又說這種難懂的話
私にもお薦めして
給我也推薦點吧
『マッドマックス　怒りのデス・ロード』
『瘋狂的麥克斯 狂暴之路』
何それ　怖いやつ
那是什麼 恐怖片嗎
そういや結局弁当はどうなったの
所以最後便當是怎麼解決的
３日のローテーション
三天一輪換
何かのきんぴら何かの甘辛炒め何かの肉焼き
牛蒡做一頓 甜辣炒菜做一頓 烤肉做一頓
いいじゃん
不也挺好
しかも夏休みなら作らなくてもいいもんな
而且暑假可以不做了
弁当作るのと毎日いられるのと
做便當和每天都在
どっちがよりしんどいよっていうね
到底哪個更加辛苦呢
孤独を愛するね
你還真喜歡孤獨啊
愛してるとも
我愛死孤獨了
香草揚げとねぎサラダ
香草炸雞和大蔥沙拉
うまそう
看起來好好吃
うまいよ
可好吃了
どうも
謝謝
こりゃもうビールだわ
這不得不喝啤酒了
辛
好辣
でもあと引く
但停不下來
うま
好吃
明るいうちから飲むのっていいよね
天沒黑就喝酒真好啊
君も仕事置いてきたんだろ
你也把工作放一邊了吧
いや　それが全然進まなくて
其實我一點進展也沒有
笠町君ってさ筋トレしてる
笠町你在健身嗎
筋トレ
健身
わりと頑張ってるでしょずっと
你是不是一直在堅持啊
いや　頑張るっていうか好きなんだよ体動かすの
說不上堅持 我喜歡活動身體的感覺
ていうか聞いてくれよ
你聽我說
いやいや　そんなばかな
不不 怎麼可能
単に運動好きだからジムいくだろ
我只是因為喜歡運動才去健身房
でさ食べたい味食べたいから弁当作るわけ
只是想吃喜歡吃的東西才做便當
こんなにエロかったか
這傢伙有這麼性感的嗎
そしたら「なんか笠町さんって本当に意識高いですよね」とかって
然後就有人說「笠町先生真的好精緻啊」
なんか悪意あんだろ
是不是在找碴啊
意識高い
好精緻
あい　焼きギョーザ
煎餃來囉
あなた昔からそういうのでそしられ
以前你就被人這麼說
ではないな
也不是
やゆされること多かったよね
就是經常被調侃
お坊ちゃんとかな
說我是小少爺
頑丈そうだから
畢竟你看起來很結實
いじってもいいと思われるんだよきっと
大家肯定覺得開開玩笑也沒什麼
お坊ちゃんだけどさ仲よくしてやって
他有點小少爺 還請多包涵
そりゃなんだって指さされりゃ欠点のように感じるだろ
但總被這麼說 確實會覺得自己哪裡不好
懐かし
好懷念
でも君がその手のからかいに全く乗らなかったのが
不過你從來不跟他們一起說我
ありがたかったんだよな
我其實內心很感謝你
そうだっけ
是嗎
まあお坊ちゃん好きだしな
我還挺喜歡小少爺的
そりゃあ初耳だな
這我還是第一次聽你說
好きな人いますか
你有喜歡的人嗎
いやいやいや
不不不
お坊ちゃんといえば
說到小少爺
あの若い弁護士さんはどうなんだよ
你覺得那個小律師怎麼樣
彼もお坊ちゃんっぽかったろ
他看起來也是個公子哥
個別に面談させていただけたらと思いまして
我希望能與她單獨面談
気に障られたらあれかなと思ったのですが
希望不會令你不快
なんか勉強君って感じ
他看起來更像個好學生
勉強君？雑なあだ名だな
好學生？這外號太隨意了
あの高代さんの著作をいくつか拝読したのですが
我也拜讀了高代小姐您的幾部著作
フィクション全く見ないんだって
他說從來不看小說
それはどうもありがとうございます
那真是太感謝了
正直なところ　私小説は読まないので
說實話 本人從不看小說
理解はできなかったんですが
有很多地方不太能理解
これはやはり中学生くらいの年代を対象にしていらっしゃるんでしょうか
作品看起來像是以中學生為讀者群體的 對嗎
えっとお読みにならないんですか小説
您不看小說的嗎
はい　全く
是的 從不看
全く？
從不看？
映画も漫画も　そういったものは全般的に
包括電影 漫畫 這類我都不看
物語を必要としない方なんですね
看來您是完全不需要故事的一類人呢
すみません
對不起
いえ　いらっしゃいますから必要でない方も
哪裡 確實存在這樣不需要故事的人
必要ですか物語は
需要故事嗎
なぜ
為什麼
物語は私にとってはかくまってくれる友人でした
對我來說故事就像一群庇護我的朋友
特に子どものころ
尤其是小的時候
かくまう
庇護您
初めての違う国に連れていってくれるような
是他們最初將我帶到不一樣的國家
違う国ですか
不一樣的國家嗎
ええ
嗯
いや　その辺はまた今度
不過 下次有機會再說吧
まあ　じゃあ君の好みではないな
所以他不是你喜歡的類型
うん　まあ
嗯 算是吧
にらと餅のやつ頼んでいい
要不點這個韭菜和年糕吧
どれ
哪個
ああいいね
看起來不錯
なあ　どれだっけ白菜の
白菜的那個在哪來著
これだ
在這裡
落ち着け
冷靜啊
だめだろ
這樣不行吧
こんなの
居然這麼
こんな
這麼
大事にせねば
必須要好好珍惜
友達だろ
他是朋友吧
むらむらする
我好想要
出てくんなって
別冒出來啊
この人は私が一方的に失望させて傷つけた
我單方面讓他失望 傷了他的心
ビールください二つ
兩瓶啤酒
はい
好的
あど…
還有…
それをどの面下げて…
現在居然厚著臉皮想…
笠町君にはわかんない
笠町你是不會懂的
ギョーザ食っちゃっていい
剩的這個餃子我能吃嗎
この人に２度恋をする資格が　私には
我這樣的人 哪有資格再跟他談戀愛
そこの公園まで歩こうぜ　腹ごなしに
我們去那邊公園走走吧 消消食
意識高いですね
你還真精緻啊
おい　泣くぞ
喂 我要哭囉
君は運動してる
你呢 還有在運動嗎
あんまり
不太
ていうか全然ですね
其實根本沒運動了
じゃあまた時々散歩に連れ出してやるよ
那我再經常帶你出來散散步吧
今考えたら　あのころ私足腰強かったわ
現在想想 我那會腿腳可厲害多了
だろ
對吧
１人で歩いてるとさ　なんか考え事ばっかりしちゃって
一個人散步的話 總是會胡思亂想
たまに人と歩くとしゃべるからいいよね
偶爾跟人一起散散步說說話還挺好的
たまにな
偶爾呢
そう　よくおわかりで
對 還是你懂我
いや　理解するのに時間を要しましたよ
畢竟這麼久的交情了
コーヒー買ってくればよかった
早知道買杯咖啡了
この辺にはなさそうだな　コーヒー
這附近好像沒賣咖啡的
ごめん　嫌だったか
抱歉 你不喜歡嗎
嫌じゃない
沒有不喜歡
ていうかめちゃくちゃしたい
其實我超級想要
そうなの
是嗎
そりゃどうも
那 謝謝了
もうなんかわからん
我啥也不知道了
なんだ　どうした
你怎麼了
何がわからん
不知道什麼
あなたを大事に思うことと友人であることに
我想要好好珍惜你 作為好朋友
これはなんか泥を塗る気がして
做這種事好像是種玷汙
またいろいろ考え過ぎてるな
你又想太多了
考えないで行動したら絶対後悔する
不想清楚就行動 最後肯定會後悔
考えなくていいよ
不用多想
友達の距離感で干渉はしない
我會保持朋友的距離 不去干涉你
でも体は求め合う
但我們的身體互相渴求
ピンチのときには頼り合う
緊急情況下互相幫助
どうだ
怎麼樣
それあまりにも私がずるくない
這也太便宜我了吧
ずるくないよ
一點也沒占便宜
むしろずるいのは俺だ
應該說是我占便宜才對
俺は君を俺に頼らせたいんだ
我希望你能依賴我
弱い君を望んでるとかじゃなくてさ
也不是說希望你變得軟弱
なんでこんなこともできないんだろう
為什麼我連這點小事都做不好呢
私には人に助けてもらう価値がない
我不值得別人施以援手
そう思ってしまう
我總會這麼想
なんでそんな悲しいこと言うんだよ
為什麼要說這麼悲傷的話
ごめんごめんごめんごめん
抱歉抱歉抱歉抱歉
また同じてつを
我又犯相同的錯誤了
難しい
好難
難しいよ
太難了
ただ大切にするというだけのことが
僅僅是珍視對方這種事情
こんなにも難しい
居然會這麼難
あなたさ　いい匂いするよね
你身上好好聞啊
出会ったころから思ってたけど
初次見面時我就這麼覺得
他の男はそんな匂いしないだろ
其他男人沒有這種味道吧
違う
不對嗎
違わないよ
對
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Dokupe  二十三  九十九　校對：RottenRook  仰天　時軸：SasaJuice　後期：仰天　繁化：悠月子
いつか見た風景　呆然と　いずれ見える流星
某天看過的風景  讓人發呆  遲早出現的流星
いつも見ていたい
多想一直看著它
いつか見た終演　当然と　いずれ見える運命
某天看過的散場  以為當然  遲早到來的命運
いつも見えていない
卻總是看不見它
過去を掴み捨てて未来
拋開緊握的過去面向未來
出会いし続けて目を逸らしたい
不斷邂逅  卻又不願面對
あの自分よりも時空よりも
比起那個自己  比起那個時空
闇に日が差して手を伸ばしたい
陽光照亮黑暗  想要伸手觸摸
あなたと今話したい
現在就想跟你說話
朝日を見て染まりだす
面向朝陽  被光芒浸染
もう自由に　もう自由に
已經能自由地  已經能自由地
わたしは今目を覚ました
此刻的我已然甦醒
あなたと今話したい
現在就想跟你說話
愛すべき日が染まりだす
可愛的日子將我浸染
もう自由に　もう自由に飛ぶ
已經能自由地  已經能自由地飛翔